Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
Tetap duduk.
Tolong jangan lakukan itu.
Hentikan. Terima kasih.
Sampai jumpa.
Terima kasih.
Sama-sama. Semoga harimu menyenangkan.
963 ke Pangkalan.
Clifton Road turun. Berlalu.
Salin itu, 963.
Berjuang! Berjuang!
Selamat tinggal. Terima kasih.
Terima kasih kembali.
Hei, jangan main-main dengan jendela, ya.
963 ke Pangkalan.
Semua anak terjatuh. Over.
Salin itu, 963.
Sementara itu,
Mavericks menghentikan kekalahan beruntun mereka
dengan kemenangan gemilang
atas Wizards, 119-100.
Cuaca hari ini cerah, kering dan berangin.
Masih belum ada tanda-tanda berakhirnya
musim kemarau yang memecahkan rekor ini.
Hari ke-210 tanpa setetes hujan.
Dan jangan lupa,
ada Peringatan Kebakaran Hutan Bendera Merah
yang berlaku untuk Butte County
dan daerah sekitarnya hingga hari Jumat,
dengan kemungkinan
pemadaman listrik.
Melihat ke depan, Anda sudah menebaknya,
cuaca akan lebih kering dan berangin
akan terjadi besok dengan hembusan angin berkecepatan
60 hingga 80 mil per jam.
Dalam berita lokal, setelah menempuh delapan--
Hai, apa yang kubutuhkan untuk Billie Park?
Siapa yang bisa kuajak?
Coba 190.
Besar.
Ini Base. Kamu di sana, Mack?
- Ada perlu apa?
Ya. Kamu bisa jemput Billie Park
hari ini? Phil sudah pergi.
- Tidak masalah, Ketua.
- Terima kasih banyak.
Basisnya aman. Hei, Kevin.
- Ya?
- Kau punya lembar waktu untukku?
Tidak. Aku akan memastikan
untuk membawanya besok.
Oke. Dan mandor bilang
kamu terlambat dalam pemeliharaan.
Itu tanggung jawab Anda.
- Ya?
- Salin itu.
Hai. Saya Ruby
dari Distrik Transportasi Terpadu.
Ya.
Hei, bos.
Ya. Tunggu sebentar.
Hai. Ini Ruby di halte bus.
Saya hanya ingin tahu apakah Anda tahu
apa pun tentang penghentian PG&E.
Kami mendapat Peringatan Bendera Merah, jadi saya hanya perlu
tahu apakah sekolah akan ditutup.
Baiklah, aku akan menahannya.
- Ada apa?
- Tentang shift tambahan itu.
Saya tentu saja membutuhkan tambahan uang bulan ini.
Aku sudah menanggung biaya pengobatan ayahku.
Aku yang mengurus ibuku.
Mantan saya ada di rumah.
Jadi ini adalah saat yang agak sulit.
Ya, aku tidak punya
apa pun untukmu, Kevin.
Baiklah, bos, ketika saya mendaftar, Anda mengatakan...
Saya bilang mungkin, ya?
Dan orang-orang yang sudah lama berada di sini,
orang-orang yang memiliki senioritas,
- mereka dapat giliran lembur pertama.
- Hei, sobat. Cepat!
- Urus saja urusanmu, orang tua.
- Hei.
Jika terjadi apa-apa, saya akan memberi tahu Anda.
Apakah kamu menirunya?
Menyalin.
Saya tidak akan tinggal di telepon.
Richard, saya turut berduka cita.
Tidak apa-apa.
- Ya.
- Hai, Kevin. Ini Dr. Everett.
Kami mendapatkan hasil rontgen Elvis kembali.
Kabar buruk, saya khawatir.
Kankernya telah menyebar.
Saya pikir sudah saatnya.
Baiklah, Dok.
Saya akan mengantarnya malam ini. Terima kasih.
Hai, Sobat. Apa kabar?
Kemarilah. Kemarilah, sobat.
Kemarilah.
Melompatlah.
Aku mengerti kamu.
Kamu mau burger untuk makan malam, sobat?
Hah?
Aku mengerti, sobat.
- Hai, Bu.
- Hai, Kevin.
Itu dia, sobat.
Itu dia.
Rumah Shaun.
- Di rumah?
- Katanya dia sakit.
Dan Anda memercayainya?
Yang kubutuhkan hanyalah dewan sekolah
yang mengincarku sekarang.
Kamu baik-baik saja?
Sedang berjuang, Bu.
Sepertinya saya tidak bisa mendapat istirahat.
Jadi, bagaimana, kembali ke Reno?
TIDAK.
Aku hanya…
Saya tidak bisa datang ke sini.
Ya, kau tahu ayahmu melakukannya.
Ya. Yah, aku bukan dia, ingat?
Sekolah itu penting, sobat.
Itu tidak penting bagimu.
Meletakkan.
Sobat, itu berbeda.
- Keluar, ya?
- Ya. Aku keluar.
Kami hamil. Aku harus melakukannya.
- Jadi ini salahku?
- Tidak.
Itu bukan salahmu, sobat.
Aku hanya...
aku tidak ingin kau melakukan kesalahan sepertiku.
Itu saja.
Ayo. Bongkar tasmu.
Taruh barang-barangmu di laci yang benar.
Saya libur Sabtu ini.
Anda dan saya dapat melakukan sesuatu akhir pekan ini.
Aku baik-baik saja.
Saya merasa tidak enak badan.
Bicaralah padaku, sobat.
Bicaralah padaku.
Kau pikir aku ingin berada di sini?
Kau pikir aku mau berada di sini
merawat nenekmu?
Baiklah. Tapi kamu... Jangan...
Hei. Dengarkan aku.
Aku tidak punya pilihan. Kamu punya.
Ayah, tidak adil
kalau aku harus mengubah hidupku.
Tumbuh dewasa!
Tunggu sampai Anda harus membayar tagihan!
Tunggu sampai kamu mendapat pekerjaan
yang tidak menjanjikan, bajingan,
itu tidak membuahkan hasil, dan Anda tidak dapat berhenti.
Tahukah Anda bagaimana rasanya
tidak merasa kasihan?
Kamu tahu bagaimana rasanya tidak
- memiliki sesuatu yang dinantikan?
- Ya, tentu saja.
- Nah, bagaimana kau tahu?
- Aku tahu karena kau.
Ini salahku sekarang?
Tentu saja tidak, Ayah.
Tidak pernah.
Kau tahu, aku sangat membencimu.
Aku harap kamu mati saja!
Oke, sobat.
Anak baik.
- Kau sudah lama memilikinya?
Sejak dia masih anak anjing.
- Kamu mau menggendongnya?
- Ya.
Tidak apa-apa, sobat.
Tidak apa-apa.
…cuaca sekarang,
dan ini adalah hari yang kering dan berangin
di Paradise dengan hembusan angin di ngarai
hingga 80 mil per jam.
Peringatan Kebakaran Hutan Bendera Merah
masih berlaku, jadi berhati-hatilah di luar sana,
dan pastikan untuk
segera melaporkan tanda-tanda asap atau api.
Melihat hari esok--
Hai teman-teman. Kami punya beberapa pohon tumbang.
dalam angin ini di Roe Road.
Itu Roe Road,
jadi... Hati-hati juga dengan kabel listrik.
Baiklah. Keluar.
- Hei, Kevin.
- Hei, bos.
Mekanik datang pagi ini,
Jadi saya ingin Anda mendapatkan servis 963
saat Anda kembali.
Jauh melewati batas tiga K.
Aku ingin kau tetap di sini,
saksikan dia melakukan pemeriksaannya.
Ini akan memakan waktu beberapa jam,
tetapi ini adalah hal yang harus Anda ketahui.
- Baiklah?
- Dengarkan itu, bos.
Itu lembar waktu kemarin.
Terima kasih, Tuan.
Senang berbisnis.
Pemadam Kebakaran dan Penyelamatan.
- Ya. Hei.
Saya berada di Jalan Raya 70 dekat Jembatan Pulga.
Sepertinya ada semacam kebakaran rumput
di sisi barat ngarai,
dan itu benar-benar terjadi di sini.
Oke. Jalan Raya 70 dekat Jembatan Pulga.
Tunggu sebentar, Tuan.
Oke, saya rasa saya mengerti apa yang Anda lihat.
Terima kasih atas laporannya. Kami akan
segera memanggil pemadam kebakaran, oke?
Dia punya lengan sebesar pahamu.
Dia seperti ini.
Celah Jarbo. Kebakaran vegetasi.
Mesin 2161, Mesin 2176,
melaporkan kebakaran vegetasi
di Jalan Raya 70 dekat Jembatan Pulga.
Mohon ditanggapi.
Oroville, Mesin 2161,
Mesin 2176 merespons.
Ayo, Simbas! Ayo, kita dapat kerjaan…
Ayo pergi.
Lima menit lagi, saya akan sarapan.
- Selamat pagi.
- Pagi.
Oke. Ayo. Bersih.
Pasti kabelnya rusak.
Tepat di bawah menara-menara itu.
Tahukah Anda,
mencapainya akan menjadi masalah.
Bagaimana disana?
Bisakah kita membawa peralatan kita ke sana?
Memang ketat, tapi mari kita coba.
Baiklah. Ayo kita dukung mereka!
- Ayo bergerak.
- Jalan.
Tidak bisa bicara sekarang, Bu.
Nanti saya telepon lagi.
Oke. Ayo. Ayo.
Sampai jumpa lagi.
- Terima kasih.
- Sampai jumpa.
Uh-huh, sampai jumpa.
Terima kasih. Semoga harimu menyenangkan.
Semoga harimu menyenangkan.
Hati-hati di sisi ini.
Jalanan tak mampu menahan bebannya.
Ya, saya melihatnya.
tahun 2176, 2161.
Hati-hati di sebelah kanan.
Sepertinya agak goyang.
Salin itu, cap.
Baiklah. Asap tebal di depan.
Tidak tahu tentang ini.
Mari kita lanjutkan.
Mari kita selesaikan masalah ini
sebelum menjadi masalah besar.
Ya ampun.
Ya, Bu.
Aku sudah berusaha menghubungimu.
Shaun muntah.
Dia benar-benar tidak sehat.
Kotoran.
Apakah dia demam?
Entahlah. Dia ada di kamar mandi.
963, Panggilan dasar. Apakah kamu membaca?
Tunggu sebentar, Bu.
Basis, ini 963.
Apakah Anda sudah menyelesaikan pengantarannya?
Baik, Bos. Pengiriman selesai.
Kalau begitu, bawa dia masuk.
Mekaniknya sudah menunggumu.
Oke. Tinggal isi bensin dulu.
Anda harus melakukan itu
sebelum penjemputan, 963.
Sadar itu, Bos. Aku berusaha sebaik mungkin.
Saya akan masuk segera setelah saya mengisi bahan bakar, oke?
963 keluar.
Iya, Bu. Sudah diukur suhu tubuhnya?
Saya sedang mencari termometer.
Seharusnya ada di kotak pertolongan pertama.
Itu tidak ada di sana.
Bagaimana kalau di bawah wastafel dapur?
Coba di sana, Bu.
Saya harus berhenti untuk mengisi bahan bakar.
- Aku akan segera meneleponmu kembali, oke?
- Oke.
Ayo, ayo,
ayo, ayo, ayo.
Ayo.
Baiklah, saya mengerti.
- Oroville, Mesin 2161.
- Oroville.
Saya mendapat visualnya.
Berembus ke arah barat daya di bawah kabel listrik.
Luasnya pasti sekitar 100 hektar.
Hei, aku tidak tahu soal ini.
Kita tidak punya jalan keluar.
Kita sudah dekat. Mari kita teruskan.
Lihat ini, Kapten.
Kita tidak mungkin bisa sampai di sana.
Kita harus berbalik.
Mari kita cari titik serang alternatif.
Rute ini tidak bagus.
Cap, ayo.
Oke.
Oroville, Mesin 2161.
2161, Oroville. Salinan.
Kita tidak bisa mencapainya di sini.
Terlalu berbahaya.
Kita akan kembali ke punggung bukit
dan melihat apakah kita bisa menemukan titik serang baru.
Salin itu. ICP sedang
didirikan di Scooter's di Highway 70.
Sumber daya habis.
Ayo.
Ayo berangkat!
Untuk Divisi 2102,
Mesin 2186, Mesin 2182, Mesin 2162,
Transportasi 2140, Transportasi 2142.
Kru Butte 1, Kru Butte 2, Kru Butte 3,
kebakaran vegetasi dilaporkan
di daerah Camp Creek Road.
Tanggapi pementasan
di Scooter di Highway 70.
Ya, teruskan saja.
- Oke, apa yang kita punya?
- Oke.
Kebakaran dimulai sekitar sini, oke?
Kami perkirakan luasnya sekitar dua ratus hingga tiga ratus
hektar, jadi letaknya seperti itu.
Angin timur yang sangat kencang
mendorongnya menuruni ngarai.
Mesin Jarbo Gap mencoba
melewati Camp Creek Road.
Mereka tidak bisa melakukannya.
Jalannya terlalu sempit, terlalu curam.
Mereka mundur.
Mereka sekarang datang melewati punggung bukit,
dan mereka mencoba membuat akses
dari atas.
Apakah ada mesin lain yang dikerahkan?
Ya. Kami mendapat lima
tim penyerang tambahan dalam perjalanan.
Coba tebak. Ada komunitas yang terancam?
Ya. Kita punya Pulga satu mil di sebelah barat.
Ini bekas pos demam emas.
Tak berpenghuni.
Dan kemudian kita mendapat Concow.
Oke, ini jaraknya beberapa mil jauhnya.
Jauh dari api.
Sebagian besar trailer dan kabin.
Delapan ratus orang.
Pensiunan, perokok ganja,
petani, dan sebagainya.
Mari kita keluarkan peringatan evakuasi untuk berjaga-jaga.
- Baiklah.
- Bagaimana dengan Surga?
Kepala, jaraknya delapan mil
di seberang ngarai.
Populasinya sekitar 27.000.
Kurasa itu bukan masalah.
Seharusnya mereka baik-baik saja.
- Ya.
- Uh…
- Hah?
- Satu.
-Satu apa?
-Sebelas.
Tidak. Lihat, tidak mungkin 111.
Tidak, itu mustahil.
Jika 111, dia pasti sudah mati.
- Pompa 1.
- Nomor pompa?
Saya tidak bisa membaca angka-angka ini.
Angka-angka ini sangat kecil.
Minta Shaun membacakannya untukmu.
- Dia…
- Shaun, kamu di sana?
- …101.
- Shaun, tolong telepon ya?
Jadi, dia demam.
Dia tidak mau bicara, Kevin.
Dia bilang dia akan bicara padamu nanti.
- Dia mungkin hanya butuh ibunya.
- Aku yakin dia memang butuh ibunya, ya?
Dia sakit, tapi dia di sini bersama ayahnya.
Dia mendapatkanku dan dia mendapatkanmu.
Dengar, Bu, aku tidak bisa bicara sekarang.
Aku harus naik bus ke stasiun.
Aku akan mampir ke apotek,
membelikan Shaun obat.
Aku akan pulang secepatnya
setelah bekerja, oke?
Kamp IC, Oroville.
Kami menerima laporan yang belum terkonfirmasi
mengenai kebakaran lain di area itu.
Oroville, Camp IC. Silakan.
Di mana lokasinya?
Camp IC, Oroville. Kami tidak yakin.
Ada banyak asap di daerah tersebut,
dan kami memasang beberapa kamera,
tetapi saya yakin itu berada di luar Rim Road,
sebelah utara Concow.
Oroville, salinan Camp IC.
Bagaimana menurutmu?
Itu start kedua atau tempat?
Kita berjarak tiga mil.
Saya tidak tahu bagaimana
itu bisa menjadi titik api.
Itu jauh
dari api aslinya.
Oke.
- Kurasa kita punya dua kebakaran.
- Kamp IC, kami menerima telepon
dari PG&E. Mereka memberi tahu tentang pemadaman listrik
sekitar sepuluh menit yang lalu
di daerah Rim Road Concow.
- Aku percaya ini…
- Jadi itu adalah kabel listrik.
…akan berhubungan dengan start keduamu.
Ada kabel listrik yang putus di area itu.
Petugas PG&E sudah datang.
Mau mereka menunggu?
- Tidak. Aku ingin bicara dengan mereka.
- Oke.
Apa yang kalian lakukan?
Aku punya dua masalah sekarang.
Saya perlu semua saluran telepon Anda
di area tersebut ditutup,
sekarang juga, sebelum terjadi kebakaran lagi.
Kami mendapat Peringatan Bendera Merah tadi malam.
Kalian tahu tentang ini.
Mengapa Anda tidak mematikannya saat itu?
Lihat, kami akan mengerahkan orang-orang kami
ke gardu induk untuk mematikannya.
Kita akan naik ke menara transmisi
untuk mengamankan kabel yang putus.
Sekarang aku punya dua kebakaran.
Ini ada di kantor pusatmu. Bukan salahmu
, tapi mari kita selesaikan ini.
Messina.
Kirim lima tim penyerang tambahan
ke awal yang baru ini.
Ketua,
apakah Anda menyalin lalu lintas prioritas ini?
Kamp IC, Utilitas 2136. Lalu lintas prioritas.
Utilitas 2136, Kamp IC. Silakan.
Ini Insinyur Hopkins di Utilitas 2136.
Saya akan bertugas di Concow.
Kita tengah menghadapi situasi serius yang sedang berkembang,
perlu diketahui.
Asap tebal
dan bara api berhembus di sini.
- Kamu yakin tentang itu? Di Concow?
- Concow?
Benar sekali.
Saya sedang melewatinya sekarang.
Ada bara api
yang berjatuhan di sekitar bangunan.
Itu sudah melewati batas.
Koreksi. Ada titik api di sana.
Koreksi. Banyak titik.
Saya hitung satu, dua, tiga, yang besar.
Tingkat penyebaran yang cepat.
Saya kehilangan visibilitas dengan cepat.
Itu jarak yang sangat jauh untuk sebuah spread.
Harus setidaknya lima mil.
Anda pikir itu rangkaian kabel listrik lainnya?
Tidak. Saya jamin
listrik sudah padam di Concow.
Maksudku, jarak yang ditempuh sangat jauh.
Messina.
Dengarkan aku. Itu satu api.
- Tidak. Itu--
- Itu satu api.
Tidak, tidak mungkin
baginya untuk bergerak ke arah itu.
- Semua satu api sialan.
- Jika kita punya satu api,
Anda melihat
perimeter sekitar… seperti itu.
Oke. Ayo kirim sumber daya ke Concow.
Tangki udara, mesin.
Berikan apa yang dia butuhkan.
- Tanker. Ya.
- Dipahami. Kau mengerti?
Oke. Jadi, jika ada kebakaran di Concow,
kita harus mengubah
peringatan evakuasi itu menjadi perintah.
- Lakukan.
- Salin.
Garis penahanan baru adalah Jordan Hill Road.
Semua pengemudi, ini Base. Dengarkan.
Baiklah, kurasa hari ini adalah hari yang sangat istimewa
karena kita baru saja melihat
Cal Fire telah membakar Concow.
Jadi, kalian tahu prosedurnya.
Matikan saja radionya,
dan dengarkan kode merah, oke?
963, Panggilan dasar. Kamu mau jalan?
Base, ini 963. ETA 15 menit, bos.
Aku harus mampir sebentar ke satu tempat lagi.
Kevin, kamu harus
memasukkan bus 963 ke garasi,
atau Anda akan ketinggalan rute sore Anda.
Sudah kubilang,
ini akan memakan waktu sedikitnya dua jam.
Dimengerti, Bos. Saya ada
urusan keluarga, ya?
Kevin, aku tidak tertarik, oke?
Aku butuh kamu untuk mengembalikan busnya ke sini sekarang.
Mekaniknya tidak bisa menunggu seharian.
Dipahami, Bos.
Saya akan ke sana secepatnya. Ganti.
- Semuanya, evakuasi! Ayo pergi!
- Tolong!
Ayo naik truk itu, oke?
Semua orang, evakuasi!
Ayo berangkat!
Tinggalkan segalanya.
Tinggalkan itu. Tinggalkan segalanya.
Masuk ke mobil sekarang!
- Hei, apakah ada orang lain di dalam?
- Tidak.
Ada orang di dalam?
Ayo, sayang. Kita pergi.
Pemadam kebakaran!
Teman-teman, ayo berangkat.
Tinggalkan tas Anda.
Tinggalkan tas Anda!
Semua orang, evakuasi!
- Ibu!
- Biarkan saja.
Kita harus pergi. Ayo!
- Tidak!
Kubilang, bawa dia ke mobil sekarang. Ayo pergi.
- Apakah kamu punya mobil?
- Tidak.
Ayo naik truk putih itu.
Cepat. Ayo berangkat. Berpegangan erat-erat.
Pergi!
IC, Utilitas 2136.
Perlu diketahui,
kami membutuhkan tenaga medis untuk menangani beberapa korban luka bakar.
Saya akan memulai konvoi.
Kami sedang menuju ke Concow Road.
Ikuti aku! Tetap dekat!
Semuanya, ikuti satu sama lain!
Semuanya, tunggu sebentar, oke?
Ayo pergi.
- Halo?
- Apakah Anda punya pertanyaan?
- tentang--
- Halo?
Aku akan segera menemuimu.
Oke.
Kedengarannya enak. Dan bisa dikunyah.
Kamu bisa memakannya.
Menurutku itu bukan ide bagus.
Oke.
Bu, anak saya…
Dia demam dan muntah-muntah.
Saya sedang menelepon.
- Putramu, berapa usianya?
- Tentu.
Empat belas.
- Apakah dia punya alergi?
- Usianya 15 tahun, sebenarnya.
Ya. Dia berusia 15 tahun. Tidak…
- Saya tidak tahu.
- Intoleransi makanan atau apa pun seperti itu?
Aku rasa tidak. Tidak.
Apapun standarnya
untuk demam dan muntah.
Oke. Kedengarannya seperti
- Tylenol adalah pilihan terbaikmu.
- Ya.
Bagus. Terima kasih.
Bagus. Harganya $7,25.
Oke. Baiklah.
- Aku segera ke sana, Linda.
- Kamu mau tas?
Tidak. Baguslah. Kamu bisa simpan kembaliannya.
Tuan, saya bisa…
- Ya. Silakan. Hah? Tidak.
- Ada apa, Kevin?
Shaun mengirim pesan.
Katanya dia mau pulang.
Tidak.
Katanya dia ingin aku menjemputnya.
Tidak. Itu konyol.
- Wah, kedengarannya dia kesal.
- Apa yang terjadi?
- Tidak ada.
Kami sempat salah paham.
Kupikir dia bolos kelas.
- Ya, benarkah?
- Apakah dia apa?
- Apakah dia membolos?
- Tidak.
Itu salahku.
Dia sebenarnya kena flu perut.
Tapi lihat, saya baru saja mengambil Tylenol,
jadi semuanya baik-baik saja.
Nggak baik-baik saja, Kevin. Enggak juga kalau dia sakit
dan bilang mau pulang.
Saya tidak punya waktu
untuk ini sekarang, Linda.
Kau dengar aku? Aku sudah terlambat naik
bus ke depo untuk perbaikan.
Dan kamu pikir aku punya waktu?
Aku juga sedang bekerja, tahu?
Dan Pete dan aku seharusnya
pergi ke Colorado malam ini.
- Malam ini?
- Ya, malam ini.
Sudah kubilang.
Salahku. Dengar, Linda,
aku harus meneleponmu kembali.
963 ke Pangkalan.
Oke, 963. Panggilan dasar.
Kamu berangkat, Kevin?
Apakah ada informasi terbaru tentang kebakaran itu?
Karena aku di sini di Magalia,
dan aku bisa melihat kolom asap
melewati ngarai, oke?
- Dan badai itu bertiup tepat ke arah kita.
- Kevin, tidak ada pembaruan.
Cal Fire menguasainya, oke?
Sekarang, bawa bus itu kembali ke sini sekarang.
Aku sudah memintamu tiga kali.
Sekarang, kembali ke sini
atau kamu bisa mencari pekerjaan lain.
Dasar bening.
Dipahami, Bos. Saya mau masuk.
Kamp IC, Kamp Serangan Udara.
Kapal tanker sedang masuk.
ETA empat menit.
Salin. Mesin merespons.
Dalam perjalanan menuju waduk Concow,
menuju ke selatan di Jordan Hill Road.
Menyalin.
Berapa perkiraan waktu kedatangan untuk mesin tersebut?
Mesin Paradise keluar 18 menit.
Salin itu.
Utilitas 2136, Serangan Udara sedang dalam perjalanan.
18 menit pada mesin tersebut.
Negatif! Terlalu panjang.
Kita bakal kena masalah nih.
Yesus!
Tunggu saja, teman-teman.
Serangan Udara Kamp. Tanker udara
datang, bom penghambat jatuh di bagian depan.
Kamp IC, Kamp Serangan Udara.
Kami mengalami masalah dalam mencapai sasaran
dengan angin seperti ini.
Serangan Udara, Kamp IC.
Saya ingin Anda mencoba lintasan kedua.
Ketua, lokomotif Paradise
berjarak 15 menit dari Concow.
Oke. Oroville, Camp IC.
Camp IC, Oroville. Silakan.
Oroville, Camp IC meminta
sepuluh tanker udara, enam helikopter Tipe 1,
satu pesawat utama dan 25 mesin tambahan
segera ke Concow.
Salinan Camp IC, Oroville.
Semua pesawat daerah, sepuluh tanker,
enam helikopter Tipe 1,
25 mesin tambahan segera.
Oroville, saya salin.
Memindahkan sumber daya ke Concow sekarang.
Utilitas 2136,
bisakah Anda masuk ke Camelot Road?
Negatif.
Apinya sudah memblokirnya. Koneksiku terputus.
Benda ini akan membakar mereka.
- Bawa mereka ke jembatan.
- Jembatan Hoffman?
- Bawa mereka ke Jembatan Hoffman.
- Itu tempat terbaik.
Utilitas 2136, bisakah Anda mencapai Jembatan Hoffman
dan berlindung di air?
Camp IC, saya akan coba.
Baiklah, dengarkan!
Begitu aku menghentikan truknya,
kamu harus keluar,
kamu akan lari ke sungai!
Begitu Anda masuk ke sungai,
tutup mulut Anda, lindungi jalan napas Anda.
Kaki ke api, oke?
Semua orang mengerti?
Baiklah, ayo berangkat!
Ayo! Masuk ke air sekarang!
Masuk ke air! Ayo!
Tunggu! Masuk ke air!
Utilitas 2136,
banyak penduduk berlindung
di sungai!
Astaga!
Sialan!
Pergilah sejauh yang kamu bisa!
Ayo!
Utilitas 2136…
Kelelahan akan segera terjadi!
Bagaimana status dukungan kami?
Utilitas 2136, coba tebak.
Serangan Udara sedang melakukan serangan kedua.
Mesinnya keluar sepuluh menit lagi.
Kamp IC, Kamp Serangan Udara.
Pesawat tanker udara sudah tiba.
Serangan Udara, salinan Kamp IC.
Ayo!
Tetap tenang!
Kamp IC, Mesin 2182.
Ada banyak rintangan
di jalan. Kita tidak bisa melewatinya.
Jalannya diblokir.
Berulang kali, akses diblokir sepenuhnya.
Serangan Udara, Kamp IC,
berikan saya kabar terbaru tentang penurunan itu.
Kamp IC, Kamp Serangan Udara.
Tidak ada benturan saat jatuh. Tidak ada benturan sama sekali.
Sialan, di mana mesin Paradise itu?
Saya baru saja mendapat kabar
mereka tidak akan berhasil.
Mereka terjebak. Mereka tidak akan berhasil.
Tetaplah bersama! Itu akan datang!
Tenang saja! Kita pasti bisa melewatinya!
Kepala tertunduk!
Terbakar habis! Terbakar habis! Terbakar habis!
Utilitas 2136, apa status Anda?
Utilitas 2136, apakah Anda mengerti?
- Angkat teleponnya.
- Ayo.
Utilitas 2136, apakah Anda mengerti?
Itu tidak bagus.
Gelombang awal telah berlalu.
Kami berlindung di sungai.
Kami mengalami banyak luka bakar,
dan kami butuh bantuan sekarang!
Utilitas 2136, salin itu.
Tahan posisi Anda.
Kami akan mengerahkan petugas medis
dan buldoser untuk membersihkan jalur evakuasi.
Kamu tidak mengerti!
Perilaku api yang ekstrem.
Tingkat penyebaran kritis,
menuju barat menuju Surga!
Shaun.
Hei, ini aku, Ayah. Dengarkan...
Maafkan aku atas kejadian tadi malam.
Baiklah.
Maaf kamu sedang tidak enak badan.
Saya baru saja mengambil obat.
Aku akan memberikannya padamu segera setelah
aku pulang kerja. Oke?
Dengarkan, aku butuh bantuanmu.
Baiklah, kebakaran di Concow padam,
Menurutku, tidak
ada yang perlu dikhawatirkan.
Namun untuk berjaga-jaga, nyalakan Channel 7
sehingga Anda dapat mengawasinya.
Oke? Aku nggak mau Nenek khawatir.
Kau tahu bagaimana dia khawatir.
Baiklah, sobat.
Sampai jumpa setelah bekerja.
Semoga Anda merasa lebih baik.
Oroville, Camp IC.
Kita harus membuat orang-orang bergerak.
Peringatan Balai Kota.
Keluarkan peringatan evakuasi wajib
untuk zona 3, 8, 14. East Paradise,
apa pun di sebelah timur Pentz Road.
Perkiraan sekitar 4.000 penduduk.
Salinan Camp IC, Oroville.
- Zona evakuasi wajib 3, 8, 14.
- Kami tetap fokus.
Kami punya rencana. Kami menaatinya.
Oke. Ya, aku mengerti. Baiklah.
Mereka telah mengeluarkan perintah evakuasi.
Saluran telepon terputus.
Ayo.
Baiklah, berikan aku zona-zona itu.
3, 8 dan 14.
Hanya East Paradise.
Tidak berhasil. Tidak terkirim.
Oke.
Pergi!
Kamp Serangan Udara, Kamp IC,
saya butuh dukungan udara di ngarai sekarang.
Kami butuh Anda untuk memberi kami waktu.
Ketua, lihatlah api itu
turun menuju Surga.
Kamp IC, Kamp Serangan Udara.
Kami tidak memiliki dampak apa pun.
Api mulai menjalar ke
sisi barat ngarai.
Kecepatan angin adalah masalah nyata.
Salinan IC. Kami membutuhkan sumber daya eksternal.
Meminta 50
tim penyerang tambahan segera.
Salinan Camp IC, Oroville.
Itu akan diperpanjang,
Pak, minimal dua sampai tiga jam.
Ketua, jika kita tidak membawa sumber daya
ke Paradise sekarang,
kita akan kehilangan benda ini.
Ini akan terlambat.
Kita akan kehilangan dukungan udara kita.
Terlalu berbahaya
untuk terbang dalam kondisi seperti ini.
Tidak mungkin mereka akan terus melaju
dalam angin seperti ini.
Kamp IC, Cabang 3.
Kita sedang diserbu.
Api sudah menyebar ke seluruh ngarai.
Kita tak bisa menghentikannya.
Apakah kamu menirunya? Kita tidak bisa menghentikannya.
Baiklah. Kelas Mary, silakan duduk.
Kelas,
kita tidak semua perlu melihat ke luar jendela.
Ini cuma kebakaran kecil biasa.
Nggak ada yang baru. Ayo duduk.
Ambil sebuah buku.
- Tahukah kita apa yang kita lakukan?
- Masih belum ada perintah evakuasi.
Aku tidak menunggu.
Baiklah, mari kita keluarkan semua orang dari sini
dan pulang secepat yang kita bisa.
Baiklah, saya akan mengirim email ke orang tua.
Jika ada siswa Anda yang memiliki ponsel
atau mengetahui nomornya,
- suruh orang tua untuk mengumpulkan.
- Oke, tapi…
tapi beberapa anak saya
memiliki orang tua yang bekerja di luar kota,
Dan orang tuanya tidak akan pernah sampai di sini
tepat waktu. Apa yang harus kita lakukan terhadap anak-anak itu?
Oke. Saya yakin mereka akan
punya tempat pengambilan alternatif.
Jadi, mari kita kumpulkan saja
siswa-siswa yang tidak bisa dikumpulkan.
Dan saya akan terus mencoba Balai Kota.
Oke. Terima kasih.
Oke…
Echo. Kamu tahu nomor telepon ibumu?
- Uh-huh.
- Kau melakukannya?
- Bagus. F--
- 435-232--
Oke. Tunggu sebentar.
Saya akan meminta Anda untuk menuliskannya.
Siapa lagi yang tahu
nomor telepon ibu atau ayah mereka?
Ya?
- Kamu bilang akan meneleponku kembali.
Maaf, perhatianku teralihkan.
Dengar, aku tidak ingin berdebat.
Saya bosan dengan pertengkaran yang sama setiap minggu.
Kita tidak perlu berdebat, Lin.
Tidak ada yang perlu diperdebatkan.
Oke. Saya tidak menyadari putra kita sakit.
Itu kesalahan yang jujur.
Kamu tidak perlu ikut campur.
Lalu mengapa dia meneleponku?
Aku tidak tahu! Linda, dia baru berusia 15 tahun!
Dia bertengkar dengan ayahnya,
dan dia menelepon ibunya.
Jangan membesar-besarkan masalah ini.
Aku sedang menghadapinya.
Basis ke 963, apa lokasi Anda?
963, ETA, sepuluh menit.
Lalu lintas di sini macet total.
Akui saja, Kevin. Kamu memang... tidak bisa diandalkan.
Tidak, aku tidak melakukan ini sekarang, Lin.
Aku tidak akan duduk di sini dan membahas
semua kesalahanku padamu.
Dengar, ini sulit…
akhir-akhir ini dengan meninggalnya Ayah.
Jangan jadikan ayahmu sebagai alasan.
Pemakamannya dilaksanakan empat bulan lalu,
dan Anda hampir tidak berbicara dengannya selama 20 tahun.
Dia menghancurkan hidupmu.
Itu yang kau katakan padaku!
Itu omong kosong, Linda.
Omong kosong. Pukulan telak.
Saya minta maaf.
Itu tidak baik.
Ini baru akhir pekan pertama
aku pergi bersama seseorang sejak kita…
Anda tahu apa yang saya maksud.
Bisakah kamu mengecilkan radionya?
Aku hampir tidak bisa mendengarmu.
Menolaknya.
Yang ingin kukatakan adalah
aku tahu ini sulit bagimu,
tapi kamu harus memikirkan Shaun.
Dia melihatmu, dan yang dia lihat hanyalah...
Apa?
Apa yang dilihatnya saat menatapku?
- Jangan buat aku mengatakannya, Kevin.
- Tidak, silakan saja, katakan saja.
Kau tahu maksudku.
- Katakan saja.
Ada alasan mengapa hidupmu berantakan,
dan Shaun tidak ingin bersamamu.
Aku harus pergi.
Dasar untuk semua pengemudi.
Kami mengalami masalah
dengan komunikasi di sini.
Apakah semua orang mendengarkan saya?
Hai, Shaun. Hai, ini Ayah.
Mendengarkan…
Aku perlu tahu kamu baik-baik saja, Sobat. Aku...
Hubungi saya kembali jika Anda menerima
pesan-pesan ini.
Oke? Aku harus...
Aku harus menjalankan bus ke depo.
Mampir ke bagian pemeliharaan
selama beberapa jam, lalu saya akan…
Tahukah kamu?
Saya pulang sekarang.
Kau mendengarku, sobat?
Obatmu sudah kubawa.
Aku akan sampai dalam 20 menit maksimal.
Hai, semua pengemudi, ini Base.
Ini adalah pembaruan yang penting.
Saat ini kami hanya mengevakuasi East Paradise.
- Zona apa?
- Zona East Paradise 3, 8 dan 14.
Yaitu 3, 8 dan 14 saja.
Setiap pengemudi di sebelah timur Clark
sampai ke Pentz,
Anda perlu
segera mengevakuasi area itu.
Mereka khawatir tentang kebakaran yang datang
melintasi ngarai dari Concow.
Jadi jika Anda memiliki anak di dalam pesawat,
Anda perlu membawanya ke arah barat hingga
keluar kota menuju depot Chico.
Ulangi, titik kumpul evakuasi
adalah depo Chico.
Dasar bening.
Oke, sayang. Masuk.
Ayo. Berhenti!
Baiklah, mari kita…
Saya akan segera kembali.
Baiklah, jadi kami mendapat perintah evakuasi.
Rupanya, sistem mereka rusak
dan mereka tidak dapat mengeluarkannya.
Mereka ingin setiap siswa
yang belum dijemput
untuk dibawa ke Sekolah Dasar Paradise.
Oke? Itu titik pengambilan yang baru.
Di sanalah mereka mengirim
semua orang tua.
Oke. Nah,
kita punya 23 anak yang tidak punya transportasi.
Jadi bagaimana kita akan membawa mereka ke sana?
Saya dapat membawa empat di mobil saya.
- Saya tidak menyetir, jadi saya tidak bisa membantu sama sekali.
- Tidak.
Kita tidak bisa membawa mereka ke sana sendiri.
Kami tidak punya cukup mobil.
- Ya.
- Mereka perlu mengirimi kita bus.
- Telepon Ruby.
- Oh, ya. Aku akan telepon kantor.
Hai, Anna. Ini Mary.
Lihat, mereka sedang mengevakuasi East Paradise,
dan aku tidak bisa menemui Jake.
Steven sedang keluar kota untuk bekerja.
Dan aku bertanya-tanya
apakah kamu bisa menjemputnya,
dan kemudian saya akan menghubungi
Anda sesegera mungkin.
Oke. Terima kasih.
Kabari aku kalau kamu bisa.
Oke? Sayang kamu. Sampai jumpa.
Kantor Transportasi Sekolah Terpadu.
Maaf. Bisakah kamu bicara lebih keras?
Itulah prinsip Ponderosa.
Ya, Bu.
Mereka membutuhkan bus untuk membawa mereka ke barat
ke titik penjemputan alternatif
di Paradise Elementary.
Tepat di luar zona evakuasi.
Apakah ada orang di rute kami ke sana?
Periksa peta rute.
- Cesar.
- Ya?
Aku perlu kamu keluar
dan menyiapkan bus untuk berjaga-jaga.
Baiklah.
- Baik, Bu.
Kami akan segera mengirim bus
ke sana, oke?
Jadi kamu duduk saja dengan tenang. Oke?
Terima kasih banyak.
Baiklah. Sampai jumpa.
Untuk semua pengemudi,
ini adalah informasi terbaru tentang pemberitahuan evakuasi tersebut.
Kita punya suatu situasi.
Sekolah Dasar Ponderosa.
Saya ulangi, ada situasi yang berkembang
di Ponderosa Elementary.
Ada 23 anak yang terdampar
di zona evakuasi.
Orang tua mereka tidak bisa datang
menjemput mereka.
Mereka harus dijemput
dan dibawa ke tempat pengambilan alternatif
di Paradise Elementary.
Apakah ada yang kosong
dan berada di area East Paradise?
987 ke Base. Maaf, semuanya sudah penuh.
Belum sampai ke sekolahku.
910 ke Pangkalan. Di sini juga penuh, Ruby.
Sepuluh menit lagi dari titik keberangkatan.
Ayo.
922 ke Base, saya dalam perjalanan ke Chico.
Saya hanya melewati Base,
tetapi saya bisa berayun kembali.
Tidak, 922. Jangan berayun kembali.
Begitu Anda keluar dari sana, keluarlah Anda.
Jalanan itu akan
segera menjadi gila, oke?
Apakah ada orang di East Paradise
yang busnya kosong?
yang dapat pergi dan menjemput anak-anak ini?
TIDAK.
963 ke Base, saya bisa mendapatkannya.
Kevin, apakah itu kamu?
Ya.
Ya, aku masih di sisi kota ini.
Ingat?
Saya terlambat.
Ya, saya ingat.
Jadi, kita bisa melakukan pemeliharaan
di lain hari, oke?
Dengar, jika kau berhasil mengeluarkan anak-anak itu,
kau akan berhasil.
Oke, Kevin? Kamu dengar?
Salin itu. Suruh mereka berbaris.
Aku sedang dalam perjalanan.
"Dan itu…"
Itu busnya. Oke. Tetap duduk.
Tetaplah duduk, semuanya.
Dua puluh anak untuk dievakuasi?
Mereka ada di sana. Di sebelah kanan.
- Hehe
.
- Kamu ke sini buat anak-anak?
- Ya, aku ke sini. Apa mereka sudah siap?
Ya. Kami sedang mengumpulkannya sekarang.
- Oke.
- Siapa namamu?
- Kevin. Dan…
- Kevin, hai. Aku Mary.
- Hai. Secepatnya kita bisa berkumpul...
- Ya, bagus. Kita...
Kita akan menempatkan mereka dalam barisan sebentar lagi.
- Ya.
Anak-anak ini, orang tua mereka
tidak bisa hadir karena mereka bekerja terlalu--
- SD Paradise. Oke.
- Benar. Tempat alternatif untuk mengantar.
Benar. Siap berangkat.
Kepala Sekolah Hayes. Terima kasih sudah datang.
- Hai. Ya.
- Oke…
- Lebih cepat lebih baik.
…dan kami akan membuatnya tetap tenang
demi anak-anak.
Anak-anak, ini sopir bus kita, Kevin.
Bolehkah kita menyapa Kevin?
Hai, Kevin.
Bisakah saya menempatkan Anda dalam dua garis lurus?
Paling pendek di depan.
Paling tinggi di belakang.
Dan Kevin akan mengantarmu
ke SD Paradise,
tempat orang tuamu
akan menjemputmu.
Saya akan memimpin barisan, Kepala Sekolah.
Kalau Anda bisa, silakan mundur
dan hitung jumlah orang saat kita berjalan.
Jika Anda siap, angkat tangan Anda.
Biarkan aku melihat matamu. Tatap aku.
Saya ingin melihat mata semua orang.
- Apakah kita siap?
- Ya.
Kita akan berjalan dengan tenang.
Kita akan berjalan perlahan.
Kami akan tetap bersama mitra kami.
Oke, ini dia.
- Ya. Ayo.
Bagaimana menurutmu, sepuluh menit?
- Ya, kalau kita cepat bergerak, ya.
Tapi lalu lintas di luar sana sedang padat sekali
. Jadi, lebih cepat lebih baik.
Oke. Kita punya waktu.
Baiklah, Anda tahu, Bu,
Saya rasa Anda tidak mengerti
urgensi situasi kita di sini.
Saya menyadari urgensi situasi kita.
Dan itu Mary, bukan "nyonya."
Tutup kepala jika Anda punya tudung!
Jika Anda memiliki ransel, taruhlah di atasnya.
Oke! Tidak apa-apa!
Itu cuma mobil pemadam kebakaran di langit!
Pakai ranselmu, ya?
Baiklah.
Carilah tempat duduk di bus, sayang.
Diam-diam, tenang, satu baris saja.
Jangan cepat-cepat, luangkan waktu Anda.
963 ke Pangkalan,
Kami sedang menaikkan anak-anak ke dalam bus sekarang.
Sinyalnya jelek.
Nanti aku kabari kalau sudah aman, selesai.
Semuanya, saya ingin kalian tetap duduk
dan mendengarkan semua yang dikatakan Kevin.
Oke?
- Tunggu!
Alex! Aku butuh Alex!
- Alex? Alex, sayang, ibumu ada di sini.
- Alex!
Oke, kamu sudah membawa semua barangmu?
Kau harus pergi. Oke.
- Oh, syukurlah.
Ayo pergi.
Baiklah, Anda siap berangkat.
Wah. Nyonya.
Tidak. Kau datang. Ya.
Tidak. Saya harus menguncinya.
Tidak. Kamu tidak bisa. Aku...
Aku akan menyetir dan menjatuhkannya. Oke?
Saya tidak bisa berlama-lama
dan berpegangan tangan saat sampai di sana.
Aku punya keluarga sendiri,
aku harus pulang.
Oke? Kamu harus datang.
Kurasa dia tidak bisa melakukan ini sendirian.
Aku harus ikut dengannya.
- Diamlah!
- Tidak apa-apa.
Saya akan mendapatkan tumpangan
dari salah satu guru di sana.
- Ini, bawa evakuasi ke markas.
- Kau tak apa mengunci diri sendirian?
- Ya.
- Baiklah. Aku di sini.
Aku datang.
- Kami baik-baik saja.
- Tunggu sebentar.
Kita naik bus. Kita akan sampai di sana.
Ini akan memakan waktu sepuluh menit.
Apakah Anda melihat mobil pemadam kebakaran itu?
Oke, ini rute evakuasi sekolah.
Kami adalah… jalur Timur, jadi kami akan
tetap di Pentz sampai akhir,
dan kemudian belok kanan di Pearson
agar kita sampai di Paradise Elementary.
Kurasa
itu bukan ide bagus. Coba lihat.
Ada jalan keluar yang lebih baik daripada Pentz, kan?
Oke, tapi itu rencananya.
Jadi kita akan tetap pada rencana itu.
Apa pun yang Anda katakan, ajarkan.
Benar-benar macet total.
Lihat betapa padatnya jalan-jalan itu sekarang.
Perjalanan menuju Chico harus menempuh jarak setidaknya 15 mil .
Ketua, kami sudah sampai di tempat pameran.
Salin itu.
Saya mengeluarkan perintah evakuasi wajib
untuk seluruh kota.
Semua zona. Berlaku segera.
Ketua, kau tidak bisa melakukannya. Nanti kacau.
Kita berbicara tentang 26.000 orang.
Jika Anda membuat semua orang pindah keluar kota,
Anda tidak akan pernah bisa mendapatkan mesin Anda.
Kau tak mendengarkan.
Api datang melintasi ngarai.
Saya sudah melihatnya dengan mata kepala sendiri.
Bergerak cepat.
Ini pilihannya,
hancurkan sistem atau bermain sesuai aturan
dan semua orang mati.
Kau ingin hal itu menjadi beban hati nuranimu?
Ketua, kami sudah memerintahkan tim
lebih awal untukmu.
- Salin.
- Baiklah.
Hai, Kepala. Mark Rogers dari PG&E.
Saya punya tim dari kantor pusat di sini.
Kami siap membantu.
Matikan saja listrik di kota,
dan kami akan mengurus sisanya.
- Ya.
- Oke, dengarkan.
Kita harus beri ruang pada ketua.
Kita akan datang sebentar lagi.
Hanya... Tidak, hanya ingin mengatakan
kami siap membantu jika Anda membutuhkan kami.
Terbitkan perintah evakuasi wajib
untuk seluruh kota.
Salinan, Kepala. Oroville, Ops Kamp.
Basis ke 179. Apakah Anda jelas?
Apakah Anda keluar dari East Paradise?
- 179. Kita keluar.
- Bagus.
Siapa yang tersisa?
963 adalah satu-satunya yang tersisa.
Itu saja.
Basis ke 963.
Basis ke 963, apakah Anda keluar dari East Paradise?
963 ke Pangkalan.
Apakah kamu membaca?
Jangan takut. Mobil pemadam kebakaran
sedang menangani kebakaran.
Mereka sedang menjalankan tugasnya.
- Siapa saja, 963 ke Pangkalan.
Mereka menjaga kita tetap aman.
- Ada yang bisa mendengarku?
Oke? Kita pakai Pentz.
Pentz-nya macet, nggak bisa jalan.
963, silakan masuk.
Bisakah Anda mencoba ponselnya?
Kenapa dia harus jadi bus terakhir
yang keluar dari sana? Demi Tuhan.
963 ke Base, apakah Anda baca?
Kabari aku kalau kamu mengerti. Selesai.
Apakah ada protokol keselamatan
di bus ini?
Yap. Kamu bisa melakukannya,
dan Anda mendapatkannya.
Bagus. Ya.
Itu akan membuat perbedaan besar.
Jadi Anda baru di sini?
Tidak, saya baru kembali beberapa bulan yang lalu.
Tumbuh di sini.
Seperti apa itu?
Tidak seperti yang kukira saat berusia 44.
Menurutmu ini akan memakan waktu berapa lama?
Sulit untuk mengatakannya.
Jika kita meninggalkan sekolah tepat waktu,
kamu tidak akan mempermainkanku dengan lambat,
tadinya butuh waktu sekitar sepuluh menit,
tapi sekarang tampaknya seperti 20-30.
Kurasa kita akan sampai di sana saat kita sampai di sana.
Oke, anak-anak.
Mari kita angkat beberapa jendela ini
agar asap tidak masuk.
Hai. Apakah ini perintah tembak?
Ini Ruby Bishop dari PUSD.
Saya kehilangan semua komunikasi radio,
dan saya kehilangan bus.
Nomornya 963,
dan terletak di suatu tempat di East Paradise.
Bisakah Anda memberi tahu saya
apakah mesin Anda melihatnya?
Terima kasih.
Oke…
963, apakah kamu baca?
Kevin? Kamu bisa dengar aku? Ini Base.
Sayang, ayo…
pindahkan ini ke atas agar asap tidak masuk.
- Siapa namamu?
- Benjamin.
Benjamin, dan kamu sekelas dengan Bu Kristy
? Betul. Aku ingat itu.
Nona Mary, ada jendela lainnya.
Ya. Ayo kita lakukan itu.
Persetan dengan ini.
Kevin!
Kamu ngapain?
Rencananya sih mau tetap di Pentz!
Beralih ke Clark. Berjalan paralel.
Pasti akan lebih baik.
Tapi bukan itu rencananya.
- Rencananya tetap di Pentz.
- Abaikan saja rencananya, guru.
Tahukah kamu?
Hei, aku bisa tinggal di sini
di tengah kemacetan lalu lintas
jika itu yang Anda inginkan.
- Tentu saja, jangan berhenti sekarang.
- Kau mau aku tetap di sini?
Tidak usah. Biar aku yang nyetir.
- Apa sebenarnya masalahmu?
- Lihat, kau lihat api itu?
Ini seperti hari Kemerdekaan
Amerika yang ke-4, oke?
Kalau aku jadi kamu, aku bakal duduk.
Aku mau belok kiri tajam.
- Semuanya, minggir!
- Tunggu!
Ya Tuhan! Tunggu, anak-anak!
Ya Tuhan! Kevin!
Tunggu!
Yesus Kristus.
- Kami aman.
- Apakah semuanya baik-baik saja?
Kami baik-baik saja. Lalu lintas lancar.
Bisakah Anda bertanya sebelum
melakukan hal seperti itu lagi?
Anda ingin sampai di sana lebih cepat
atau Anda ingin mengikuti aturan?
Kita harus bertanggung jawab.
Ya, dan saya pikir itu berarti
segera membawa anak-anak ini kepada orang tua mereka.
Tidakkah kamu?
- Aku tidak mendapatkan apa pun.
- Kevin, silakan masuk.
Ini peringatan kode merah.
Segera evakuasi semua zona.
Ruby, kita harus pergi.
Aku harus matikan listriknya.
Aku tahu.
Aku akan membawa orang-orangku keluar dari sini.
Oke. Ambil kunciku. Oke?
963, apakah kamu baca?
Jadi, bagaimana denganmu? Kamu selalu tinggal di sini?
Ya. Lahir dan dibesarkan.
Tidak pernah benar-benar menjadi kecepatanku.
Lalu mengapa kamu kembali?
Ayah saya meninggal beberapa bulan lalu.
- Maaf.
- Tidak apa-apa.
Kami tidak dekat.
Jadi kamu akan tinggal?
Untuk saat ini.
Bagaimana denganmu? Punya keluarga?
Ya.
Menikah 19 tahun.
Keluarga poster Paradise juga, ya?
Ya.
Satu anak.
Jake. Dia berusia 15 tahun.
Aku hendak pergi menjemputnya, tapi…
Aku tidak menyadarinya. Maaf.
Tidak apa-apa.
Kakakku pasti akan menjemputnya.
Ayahnya sedang keluar kota.
Semua akan baik-baik saja.
Kita akan mengantar anak-anak,
lalu aku akan mencarinya.
- Baiklah. Bagaimana kabar kita?
- Apakah kita akan baik-baik saja?
Ya. Kita akan baik-baik saja, sayang.
Apakah hewan peliharaan kita baik-baik saja?
Kapan kami akan bertemu orang tua kami?
Kita akan melihat mereka di sana, ya?
Kami hanya berusaha membawamu
ke tempat aman secepat yang kami bisa, oke?
Ya, sayang?
Kapan kita akan ke sana?
Kami akan ke sana
secepatnya, oke?
Kamu baik-baik saja, sayang?
Apakah Anda ingin duduk di depan
dengan orang lain,
atau kamu ingin sendiri?
Kevin, jika kamu bisa mendengarku,
mereka sedang mengevakuasi seluruh kota,
dan layanan darurat
berkumpul sejauh 15 mil
di Chico Fairgrounds yang aman.
Jangan tinggalkan anak-anak itu.
Ambil saja dan datang ke Chico. Oke?
Ruby, kita kehabisan waktu. Kita harus pergi.
- Aku harus membawa orang-orangku keluar dari sini.
- Oke!
Rubi!
Kevin, kalau kamu bisa mendengarku,
aku akan menemuimu di Chico, oke?
Hati-hati. Basisnya bening.
Ayo!
Kepala, api menyebar
cepat melalui East Paradise.
Dan saya baru saja mendapat kabar dari Division Hotel.
Anda menyalakan api di
sayap kardiologi di Rumah Sakit Feather River.
Sudah tertanam kuat di loteng.
Anda punya sekitar 15 hingga 20 pasien
yang ada di luar sekarang.
Kami sedang berusaha mengeluarkan mereka dari sana.
Lakukan apa pun yang kau bisa di sana
dan selamatkan rumah sakit, oke?
Hubungi petugas medis Butte
dan beritahu mereka kami butuh bantuan.
Kepala.
Serangan Udara telah menghentikan semua pesawat.
Sekarang, saya akan memberi Anda
kabar terbaru sesegera mungkin,
tetapi saat ini tidak ada yang terjadi.
- Tidak ada.
- Sialan.
Di mana rute evakuasi kita?
Bagaimana pergerakan lalu lintasnya?
Anda sekarang dapat melihat
kebakaran di seberang Clark Road,
mereka terkena dampak kebakaran.
Jalan Pentz macet.
Skyway masih dibuka. Jalannya pelan-pelan.
Tapi bagaimana dengan semua mobil terbengkalai ini?
Kami mengalami masalah akses utama.
Saya ingin kendaraan apa pun yang menghalangi
lalu lintas disingkirkan dari jalan.
Oke? Bawa buldoser ke sana kalau perlu.
Mengerti.
Kita tidak boleh kehilangan keempat rute keluar itu.
Kalau kita kalah, permainan berakhir.
- Hei, semuanya! Dengarkan!
- Semuanya, diam!
Ini bukan lagi kebakaran hutan liar.
Ini seperti kebakaran dari rumah ke rumah.
Ini kebakaran kota.
Ini adalah insiden yang menelan banyak korban.
Itulah yang sedang kita hadapi.
Jadi tetaplah bersama orang-orang Anda,
dan lakukan yang terbaik yang Anda bisa.
- Disalin, Ketua.
- Disalin itu.
Hei! Ada apa ini?
Ada penghalang jalan di depan!
Jalan bebas hambatannya macet.
Kotoran!
Ayo.
Ke mana Anda perlu pergi?
- Setelah kami mengantar anak-anak.
- Magalia.
Anakku ada di sana bersama neneknya.
Aku bilang pada mereka aku akan langsung pulang.
Baiklah, mereka akan mendapat peringatan evakuasi.
Bukankah begitu?
Anda mendaftar untuk itu, kan?
SAYA…
Kau tahu, aku terus mendapat pemberitahuan…
pemberitahuan dari balai kota
dan saya terus menundanya.
Baiklah, apakah neneknya bisa menyetir?
Tidak.
Nona Mary, tolong.
Nona Mary,
ada asap yang keluar dari rumah itu.
Api di sebelah kiri.
- Tembak di sebelah kiri. Berkumpul.
- Jauhi jendela.
Semua orang jangan mendekat ke jendela.
Hai.
Biarkan aku masuk!
Ayo!
Sobat, aku ada anak-anak di dalam bus.
Tetap tenang.
Kevin sedang berusaha menolong kita.
Mary, silakan duduk.
- Apa? Kenapa?
- Silakan duduk. Aku butuh kamu untuk menyetir.
- Aku butuh kamu untuk menyetir.
- Aku tidak tahu caranya.
Saya harus mengatur lalu lintas di jalur kiri.
Saya ingin kamu mengambil alih bus.
Gampang. Oke?
Anda menginjak rem,
saat saya bilang ayo, injak gas.
Gampang. Oke? Ya, kamu harus.
Tahan remnya.
- Baiklah.
- Kalau aku bilang, "Ayo," ayo.
Oke?
- Oke.
Tetap duduk.
Dimana Kevin?
Cadangkan.
Mundurkan truk ini.
Kita harus bawa mobil pemadam kebakaran ini.
Ayo. Lanjutkan!
- Hei. Ada apa?
- Apa yang kau lakukan? Apa rencanamu?
- Kita menjebak orang-orang di Pentz.
Orang-orang itu mendapat prioritas.
- Kebakaran utamanya ada di sana.
- Lihat bus sekolah?
Aku punya 22 anak di bus itu.
Aku harus antar mereka ke orang tua mereka, oke?
Dimana Kevin?
Saya butuh Anda untuk menahan lalu lintas di sini
sehingga kami bisa lewat.
Saya harus menyingkirkan kemacetan ini
agar mobil pemadam kebakaran bisa lewat.
Naiklah ke radio
dan panggil bantuan, ya?
Komunikasi kami sedang mati. Sudah
sekitar 40 menit.
Kembali ke mobilmu.
Kami akan mengantarmu secepatnya.
Kembali ke mobil Anda, Tuan.
- Kembali ke mobilmu.
- Belok kiri.
Kita harus membawa mobil pemadam kebakaran
dan bus ini lewat terlebih dulu.
Pergi!
Tahan!
Ayo.
Oke.
Biarkan mobil pemadam kebakaran dan bus lewat!
Ayo, pergi!
Ya.
Pergi!
Ayo!
Aku tidak ingin memukulmu.
Apakah kita akan baik-baik saja?
Ayo.
Ayo!
Gila.
Ya!
Kita berhasil. Kita berhasil melewatinya.
Apa yang salah?
Radio mati. Semuanya kacau.
Semenit keluar, semenit keluar.
Menit habis! Apakah kita siap?
963. Kita tinggal satu menit lagi dari titik drop-off.
Satu menit lagi dari titik drop-off.
Mengemudi dengan menyenangkan.
Terima kasih. Tidak seburuk itu juga dirimu.
Anda selalu bisa menjadi polisi lalu lintas
jika Anda mencari awal yang baru.
Saya akan menolak keras hal itu.
Oke, anak-anak. Kalian bisa bersiap-siap.
Bersiaplah untuk turun dari bus.
Aku akan segera membawamu ke orangtuamu
secepatnya.
- Orang tua kami…
- Sekolah…
Ya Tuhan.
- Tidak! Di mana mereka?
- Tidak.
- Di mana mereka?
Oh, sial!
Aku ingin ibuku.
Aku akan pergi melihat apakah ada orang di sana.
Halo!
Mereka tidak ada di sini.
Tidak ada siapa-siapa di sini.
Saya tidak tahu mengapa mereka tidak memperingatkan kami atau…
Apa yang kita lakukan?
Aku tidak tahu.
Apa…
Kita harus keluar dari sini.
Kita harus membawa anak-anak ini keluar dari sini.
Cobalah untuk membawa mereka
ke pusat evakuasi utama di Chico.
Dan kemudian kita bisa kembali untuk anak-anak kita.
Nona Mary!
Aku datang.
Duduk.
- Ava membutuhkanmu.
- Ada apa dengan Ava?
Dia tidak akan datang dari bawah kursinya.
- Apa? Dia di lantai?
- Ya, dia membutuhkanmu.
- Kenapa? Ada apa dengannya?
- Dia tidak mau bangun!
Dia takut.
- Ava. Sayang, jangan.
Apa yang sedang kamu lakukan disana?
Apakah kamu baik-baik saja?
TIDAK?
- Ini semua sedikit menakutkan.
- Oke.
Mary, apa kita baik-baik saja?
- Ya. Siap berangkat.
Oke.
Apakah kamu takut?
- Baik.
Aku tahu.
Saya juga takut.
Bolehkah aku memelukmu?
Nah, itu dia. Ayo.
Bersikaplah seberani yang kamu bisa.
Ketua, Anda punya 27.000 orang
di Paradise,
12.000 di Magalia.
Mungkin ada 8.000 orang yang dievakuasi,
yang berarti ada 30.000 orang
yang tertinggal di lokasi bekas kebakaran.
Finney, kemari sebentar.
Perkembangan infrastruktur.
Bagaimana perkembangannya?
Jadi, infrastruktur, Ketua,
kami punya banyak sekolah di kota ini.
Kami memiliki dua yang terkena dampak
langsung di sepanjang jalan Pentz.
Saya juga mendapat laporan bahwa sebuah bus sekolah
keluar dari Ponderosa Elementary
dengan 22 anak di dalamnya.
Belum diketahui keberadaannya saat ini, tapi--
Terus kabari saya tentang hal itu.
Kami juga memiliki beberapa stasiun pengisian bahan bakar.
Kami memiliki dua fasilitas propana.
Satu di Skyway antara Pentz dan Clark
dan satu lagi di Magalia.
- Bisakah kau mematikannya?
- Aku akan mengusahakannya.
Bagian dari masalah evakuasi,
kabel listrik putus.
Mereka tidak bisa menyeberang jalan.
Petugas pemadam kebakaran sedang memotongnya sekarang
untuk membukanya, tetapi kami menerima laporan--
Di mana PG&E?
Kami menerima laporan
mengenai saluran listrik yang aktif.
- PG&E.
- Ya.
- Kukira listriknya mati.
- Ternyata benar.
Beritahu mereka apa yang sedang terjadi.
Mengapa daya Anda menyala?
Itu... Lihat, kami sedang mengerjakannya.
Kami mendapati warga sipil
mengemudi melintasi kabel listrik.
- Kami punya petugas pemadam kebakaran yang memotong jalur…
- Saya mengerti.
- …dan garisnya masih melengkung?
- Kamu bilang listriknya mati.
- Lihat. Semua daya otomatisnya mati.
Setelah itu, pergantian manual
harus dilakukan.
Kami bekerja secepat yang kami bisa.
- Aku tak peduli.
- Saya mengerti.
- Tahukah Anda apa yang terjadi di sini?
Matikan listriknya!
- Baiklah.
- Ada apa denganmu?
Ada petugas pemadam kebakaran di sana!
Ada 30.000 orang di sana!
Apa sih yang akan kita lakukan?
Api sudah di belakang kita.
Kita harus tetap mendahuluinya
dan tetap ke arah barat daya.
Bidang langit yang cerah itu,
itulah jalan keluar kita.
Kami menjauhi api,
dan dari sana kami menuju ke Chico.
Pentz dan Clark keluar,
- jadi tinggal Neal dan Skyway.
- Ya.
Ya.
Neal paling jauh,
tapi mungkin itu bagus.
Mungkin lalu lintas di sana lebih sepi.
Tetapi Anda harus mengambil Roe Road
untuk sampai ke Neal.
Jalannya sempit
dan penuh tikungan 180 derajat.
Itu tidak dibuat untuk bus seberat 35.000 pon.
Kita akan terjebak di sana.
Tidak ada jalan keluar.
- Itu tinggal Skyway saja.
- Skyway. Benar.
- Lebar, empat jalur, lurus.
- Ya.
- Kita coba Skyway saja. Oke.
- Skyway.
Anda tidak tahu di mana mereka, bukan?
Apa, sayang?
Orang tua kita.
Anda tidak tahu di mana mereka berada.
Tidak sayang, kita tidak akan melakukannya,
tapi kita akan menemukannya.
Kita akan menemukan orang tua mereka,
benar kan, Kevin?
Ya, kita akan menemukan mereka. Ya.
Aku ingin kamu duduk, sayang.
Kamu mau duduk di sini?
- Silakan duduk.
- Di sini.
Ya, ini baik-baik saja.
Siapa namamu?
Toby.
Orang tua Anda bekerja di luar kota?
Ibu saya melakukannya.
Aku tidak melihat ayahku.
Begini, Toby.
Kita akan kembalikan kamu ke ibumu.
Kau dengar aku?
Kita akan kembalikanmu ke ibumu.
Kami akan mengembalikanmu pada putramu,
dan kami akan mengembalikanku pada putraku.
Itulah yang akan terjadi.
Oke?
Oke.
Jadi, Ketua, api telah
menyebar ke sebagian besar Surga,
baik area bisnis maupun perumahan,
dan kami menerima laporan
tentang hilangnya struktur secara signifikan,
dan Air Attack masih belum dapat terbang
tanpa perkiraan waktu tiba.
- Dengarkan itu.
- Hei, Ketua.
Saya sudah menghubungi divisi.
Laporan terakhir bus itu datang dari
Clark Road di selatan Elliott. Oke?
Saya baru saja mendapat kabar dari Division Hotel
bahwa SD Paradise
terlibat dalam kebakaran.
Mereka tidak ada di sana.
Mary, bisakah kamu melihat kabel ini?
- Ya.
- Baiklah.
Ya Tuhan. Awas.
Mengerti.
Kevin, di kanan! Kevin!
Saluran listrik di sebelah kanan!
- Seluruh jalan hancur.
- Ya Tuhan.
Itu jatuh!
Hati-Hati!
Astaga.
Belok ke kiri!
Ini akan memotong ke Skyway.
Kita bisa. Cuma di sini.
Anak-anak, tunggu! Pegang sesuatu!
- Tunggu!
- Ya Tuhan.
Kotoran!
Jaga baik-baik!
Kembalikan! Ayo kembali!
Kami diblokir. Kami benar-benar diblokir.
Kita harus turun, cari jalan ke Roe,
dan coba cari jalan keluar ke Neal.
Ini satu-satunya kesempatan kita saat ini.
Bagaimana kita bisa keluar dari sini?
Cari jalan keluar. Kiri atau kanan.
Saya sedang melihat.
Aku tidak melihat apa-apa. Tidak ada jalan keluar.
Aku tidak melihat... Ada di mana-mana.
Semuanya ada di sekitar kita.
Bagaimana kita bisa keluar dari sini?
Astaga!
Lihat lurus ke depan.
- Jangan lihat itu.
- Lurus ke depan!
Keluar dari mobil sialan itu!
Kevin, ada penjarah.
Buka! Biarkan aku masuk!
- Turun dari jendela!
Jauhi jendela!
- Turun! Turun!
- Jauhi jendela!
Berikan kami busnya!
- Maria!
- Buka!
Dia punya pistol! Kevin, dia punya pistol!
Buka itu!
Turun! Bebek. Aku bilang bebek.
Buka pintunya!
Kita harus keluar dari sini.
Di sebelah kiri, Kevin, ada celah.
Kevin, ada celah. Belok kiri.
Kiri. Maju, maju, maju, maju.
Sudah hampir tutup.
Kita sudah selesai.
Tetaplah bersama keluargamu, ya.
Ini area aman, Pak.
Kami ingin Anda tetap di sini…
- Ayo pergi.
- Itu putriku.
- Minggir.
- Hati-hati di belakang.
- Maju!
- Minggir!
Teruslah berjalan.
Tunggu.
Saya dari
Distrik Sekolah Paradise Unified.
- Kamu dari mana?
- Langsung saja.
Terima kasih. Di situlah busnya.
Oke. Terima kasih. Lanjutkan saja.
Ini dia… Ya, itu dia.
Biarkan aku keluar.
- Cesar?
- Ruby.
Cesar, ada kabar?
- Tidak ada.
- 963 tidak ada di sini?
Belum berhasil kembali.
Kotoran.
Ruby, orang tuanya ada di sini.
Oke.
963 ke Base. Kamu bisa baca?
- Nona Mary, saya tidak punya air lagi.
- 963 untuk semua kendaraan.
- Kamu baca? Ada kendaraan, apa kamu baca?
- Aku haus. Aku kepanasan banget.
Oke.
Ini, sayang.
Ambil sebuah folder atau buku catatan atau sesuatu…
Hei, dengar, kita baru saja keluar dari Skyway.
Itu tidak mungkin.
Di sini. Gunakan seperti ini.
Kita akan mencoba
keluar melalui Neal.
Jauhi api.
Keluar dari sana. Itu satu-satunya kesempatan kita.
Nona Mary, kami benar-benar butuh air.
Bertahanlah, sayang.
Aku tahu. Cuacanya panas sekali.
Kevin, anak-anak itu tidak akan bertahan.
Mereka butuh air.
Mereka kepanasan, dan mereka haus.
- Apa yang terjadi?
- Apa itu?
Apa-apaan itu?
Aku tidak bisa bernapas.
Baunya keluar lewat ventilasi.
Asapnya. Asapnya masuk.
Kevin, asapnya masuk.
Datangnya lewat AC.
Lalu matikan.
Ini akan membuat panasnya bertambah parah, tapi oke.
Kita harus mencoba sesuatu.
Baiklah, sudah mati.
Kita pasti ada di dalam kolom asap.
- Hati-hati.
- Ya. Aku melihatnya.
Taman Meadow Creek.
Ya. Ada pintu belakang.
Apa?
Saya bekerja di sini suatu musim panas sewaktu saya masih kecil.
Ini mengarah ke Roe Road,
lalu kita bisa ke Neal,
dan kita keluar. Oke?
- Ya.
Nona. Nyonya.
- Ya?
- Ada yang salah dengan Shannon.
Dia butuh bantuanmu.
Dia sedikit terengah-engah.
Ada apa, sayang?
Oke. Jangan bicara.
Bernapaslah pelan-pelan saja, oke? Pelan-pelan.
Cobalah untuk memperlambat napasmu.
Oke. Kamu tinggal minum air saja.
Bisakah semua orang melihat ke dalam tas ransel mereka?
dan pastikan Anda tidak memiliki,
seperti, kotak jus atau semacamnya?
Kevin, kita harus cari air
atau dia akan mati stroke.
Kita harus turun dari bus sekarang.
- Tepat di sana.
- Ya.
- Ya. Oke.
- Benar.
Oke. Kita tidak bisa berhenti lama-lama.
Aku tunggu dua menit.
TIDAK.
Anda harus tetap berada di dalam bus.
Jika api datang, Anda harus mengusir mereka.
Lepaskan aku. Aku bisa.
Dua menit. Aku akan segera kembali.
Aku bisa melakukannya.
Nona Mary, Anda mau pergi ke mana?
Nona Mary, kembalilah.
Kemana Maria pergi?
Kotoran.
Tahukah Anda di mana Nona Mary?
Dia hanya pergi mencari air.
Beri dia waktu sebentar.
Silakan kembali, Nona Mary.
Kemana dia pergi?
Saya tidak bisa melihatnya.
Ayo.
Kembali.
Ya. Ya.
Mengerti. Ya Tuhan. Mengerti.
Maria!
- Mary!
- Apa yang kita lakukan sekarang?
- Aku datang!
Saya datang!
- Pergi.
- Bantu aku.
Ambil airnya.
Nona Mary ada di sini.
- Baiklah.
- Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Bisakah seseorang mengirimkan air ini ke Shannon?
Astaga!
Merunduk! Merunduk! Lindungi kepala kalian!
- Sial!
- Ya Tuhan!
Semuanya, tunggu!
Jauhi jendela.
Ya Tuhan.
Kita harus ke kanan. Itu jalan keluarnya.
Astaga!
Tunggu!
Oke. Tetap tiarap.
Di sebelah kanan.
Bangunan yang terbakar di sebelah kanan.
Ini jalan keluarnya. Itu saja.
Ini dia. Ini pintu keluarnya.
Ini membawa kita ke Roe.
Halo semuanya. Kalau boleh, aku bisa mengajak kalian masuk.
Nama saya Ruby Bishop.
Saya adalah direktur transportasi sekolah ,
dan saya hanya ingin memberi Anda kabar terbaru.
Aku tahu kalian semua khawatir,
tapi saya ingin Anda tahu pertama dan terutama
bahwa anak-anak Anda dievakuasi
dari SD Ponderosa
tadi pagi. Oke?
Kapan kita akan tahu lebih banyak?
Sayangnya,
tak lama setelah meninggalkan sekolah,
Kebakaran itu menghancurkan
komunikasi radio kami.
Jadi kami tidak lagi melakukan kontak
dengan bus tersebut sejak meninggalkan Ponderosa.
Tunggu, Anda tidak tahu di mana mereka?
Yang saya tahu mereka mungkin
ada di suatu tempat di East Paradise.
East Paradise sedang terbakar!
Saya tahu, tapi saya ingin Anda tahu
bahwa baik polisi maupun pemadam kebakaran
sedang mencarinya di luar sana, oke?
Mereka melakukan yang terbaik,
tapi kamu harus tahu bahwa anak-anakmu
ada di dalam bus
dengan seorang sopir
dan seorang guru bernama Mary Ludwig.
Beberapa dari Anda mungkin kenal Nyonya Ludwig?
- Baiklah.
- Pengemudi yang mana?
Ya. Namanya Kevin McKay.
Dia pengemudi baru di distrik kami.
- Pengemudi baru?
- Dengarkan…
Semua orang, silakan.
Kumohon. Aku tahu.
Saya tahu ini berita yang sangat sulit.
- Dia pengemudi yang baik.
- Kevin McKay.
Saya dapat menjamin Kevin McKay,
seperti halnya semua pengemudi saya.
Dia orang baik
dan dia akan melakukan apa pun yang dia bisa.
Anda harus percaya padanya.
Aku percaya padanya, dan saat ini
hanya dia yang kita punya. Oke?
Ini dia. Ini Roe Road.
Api ada di belakang kita.
Oke, beberapa mil di sini
seharusnya bisa membawa kita ke arah Neal.
Oke.
Batu di sebelah kanan.
Perhatikan bagian kiri Anda.
- Ada tempat penurunan.
- Aku takut.
Kita akan baik-baik saja, teman-teman.
Kamu nggak perlu khawatir.
Kita pasti bisa melewati ini, oke?
Hati-Hati.
Maria.
Apa yang saya miliki di sana?
Empat kaki?
Dua. Mungkin dua setengah.
Kepala, api kita di Butte Creek Canyon
dan api kita di cabang barat
telah menyatu di Surga.
Itu terbakar selaras dengan angin,
terbakar di bagian barat daya
Paradise.
Satu-satunya daerah yang tidak terbakar,
dan api mengarah ke arah ini,
apakah area ini tepat di sini.
Jalan Foster. Jalan Roe.
Hei, jalanan ini sempit.
Banyak bangunan di sana.
Semuanya menurun.
Sudah banyak
laporan kebakaran di sini.
Daerah ini akan
segera dilalap api sepenuhnya.
Kami tidak punya sumber daya apa pun
untuk diletakkan di sini.
Mereka semua bertunangan di sini.
Apapun yang ada di bawah sini,
mereka harus mencari tahu
sendiri cara keluar dari Surga.
Kita tidak punya apa-apa untuk diberikan kepada mereka.
Sama sekali tidak ada.
Nona Mary.
Apa yang mereka lakukan disana?
Siapakah orang-orang itu?
Apa yang mereka lakukan?
Mengapa mereka kembali ke arah api?
Di Sini!
Yo! Hei! Berhenti!
Tidak. Datanglah ke sisi ini.
Apakah ada jalan keluar di sana?
Api itu membakar seluruh punggung bukit.
Orang-orang sekarat di sana.
- Kami keluar dengan berjalan kaki.
Jangan ke sana.
Taman trailer, semuanya terbakar.
Segalanya. Tak ada jalan keluar.
- Apa yang harus kita lakukan?
- Aku hanya perlu sampai ke Neal Road.
Tidak, kamu tidak bisa pergi ke Neal Road.
Jalannya sedang terbakar.
Anda tidak ingin anak-anak ini
melihat apa yang baru saja kita lihat.
Percayalah kepadaku.
Jangan pergi ke arah sana.
Hei, kita akan mengambil kesempatan kita.
Kotoran.
Semoga beruntung.
Apa yang kita lakukan?
Mengapa kita berhenti?
- Tidak, teruskan saja.
- Aku mau pulang.
Oke. Semuanya, kita hanya perlu
tetap tenang dan diam saja, ya.
Dan Kevin dan aku, kami akan mencari jalan keluarnya.
Kita harus terus bergerak.
Oke. Aku akan pergi melihat.
Periksa punggung bukit ini dan punggung bukit ini.
Siapkan anak-anak kalau-kalau
kita harus menurunkan mereka dari bus, oke?
Oke.
Kevin, kamu ngapain? Jangan pergi.
Oke. Anak-anak, ini yang
perlu kita lakukan.
Aku ingin kita tetap tenang.
Kevin akan memeriksa
apakah kita boleh turun dari bus.
Sementara itu,
Saya ingin Anda mengambil ransel Anda
dan berbaris di lorong.
Tolong pelan-pelan, pelan-pelan,
setenang mungkin.
Ayo.
Oke. Begitu Kevin pulang,
kita berangkat, oke?
Ya, Bu.
Kita akan tetap sangat dekat.
Kau akan mencari tangan seseorang
untuk dipegang, oke?
Tetaplah sangat, sangat dekat.
Lihat. Kevin, dia kembali.
Itu dia.
Kumpulkan anak-anak. Ajak mereka duduk.
Kita tetap di bus.
- Oke.
- Tetap di bus.
- Oke. Semuanya, duduk.
Tunggu. Apa?
Semuanya, duduk.
Nona Mary,
kukira Anda bilang kita akan pergi.
Aku mau, sayang.
Tapi kita tetap di bus saja.
Henry, kamu…
Silakan duduk. Kita akan...
Kevin dan aku akan mencari tahu apa...
- Apa yang terjadi?
- Kita dikepung.
- Ya Tuhan.
- Tidak ada tempat untuk dituju.
Apa? Tidak.
Itu tidak mungkin. Tidak mungkin.
Pasti ada jalan keluar.
- Dengarkan aku.
- Kami di sini di Roe.
- Oke.
- Ini Neal.
Aku melihat semuanya dari punggung bukit, oke?
Api ada di mana-mana.
Di sini, di sini, di sini, dan di sini.
- Ya Tuhan.
- Kita harus tetap di sini.
Kita harus tetap di dalam bus.
Kita akan tetap di bus.
TIDAK.
- Tidak. Kita...
- Kita akan tetap di dalam bus.
Tidak. Kita… Tidak. Kita bisa keluar dengan berjalan kaki.
Orang-orang lainnya, mereka keluar dengan berjalan kaki.
Kita bisa mencobanya dengan berjalan kaki.
- Tidak. Tidak mungkin.
Mereka takkan bertahan dua menit di luar sana.
Tak mungkin.
Mereka tidak akan bertahan dua menit.
Harus tinggal.
Apa, kita menginap di sini?
Kami hanya…
Apa yang kau…
Kita tunggu saja? Apa yang…
- Mungkin apinya tidak...
- Bagaimana jika apinya datang, tapi kita--
Mungkin itu akan terjadi
, mungkin juga tidak, oke?
Aku tidak tahu.
Yang saya tahu adalah kita berada di
satu tempat di mana tidak ada api.
Dan kita masih hidup sekarang.
Dan kita punya sedikit waktu.
Tinggal.
Itulah satu-satunya kesempatan kita.
Apa kamu yakin?
Ya.
Tapi bagaimana jika kebakaran itu terjadi?
Bagaimana jika kebakaran terjadi, Kevin?
Dengarkan aku.
Apa yang harus kita lakukan terhadap anak-anak
jika terjadi kebakaran?
Kita harus tetap di dalam bus.
Oke.
Oke?
- Oke.
Oke.
Kita akan tetap di bus.
Mary, hei. Aku butuh bantuanmu.
Kita harus membeli waktu.
Aku akan potong bajuku
kecil-kecil. Oke?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Saya akan membuat beberapa filter
untuk mulut mereka.
Basahi mereka dengan air.
Itu bisa melegakan tenggorokan mereka.
Mari kita pindahkan anak-anak ke bagian belakang bus,
jauh dari ventilasi udara.
Aku akan merekatkan sebanyak
mungkin ventilasi, oke?
Oke.
Kepala, pasokan airnya sedang rusak.
Tidak ada tekanan pada hidran.
Kita kehilangan benda ini.
Bisakah saya bicara dengan Anda di sini sebentar?
Jadi kita akan istirahat sebentar,
dan aku ingin memindahkanmu
ke bagian belakang bus
jadi kamu lebih jauh
dari asap, oke?
Baiklah, Nona Mary.
Sayang, bisakah kita pindah
ke bagian belakang bus, oke?
Ayo, lewat sini.
Itu akan membantu mencegah
masuknya asap, oke?
Jadi kami mendapat laporan
tentang orang yang terbakar sampai mati di mobil mereka.
Dan ada ratusan orang
yang berlari menyelamatkan diri dengan berjalan kaki.
Oke, teman-teman.
Kita di sini sebentar ya.
Saya ingin Anda mengambil filter ini,
tutup mulut
dan hidungmu, lalu bernapaslah, oke?
Jika kita tidak memainkannya dengan benar,
kita akan bangun di pagi hari
hingga ratusan atau, entahlah,
bahkan ribuan kematian.
Oke? Jadi di titik ini,
kita bisa melakukan satu hal.
Kita dapat memadamkan api atau menyelamatkan nyawa.
Kita kehabisan waktu.
Saya ingin Anda menempelkannya ke mulut
dan hidung Anda, lalu bernapas.
- Itu akan membantu mengatasi asap, oke?
- Oke.
- Ya? Apa kabar, sayang?
- Berapa lama kita akan tinggal di sini?
Terima kasih telah merawatnya, sayang.
Ava, aku ingin kamu
menaruh ini di mulutmu.
Oke, dengarkan.
Hentikan semua pemadaman kebakaran.
Dapatkan sumber daya Anda di dalam kota
dan memberi tahu mereka untuk menyelamatkan nyawa
di mana pun mereka bisa.
Hanya itu yang dapat kita lakukan sekarang.
Dengarkan itu, Ketua.
Ayo cepat.
Jendelanya panas sekali.
- Aku harus memperingatkan anak-anak.
- Tidak, aku bisa melakukannya.
- Tidak. Aku bisa... Aku baik-baik saja. Aku bisa melakukannya.
- Aku tahu kamu bisa.
Istirahatlah sebentar. Aku bisa melakukannya.
Oke. Terima kasih.
Hai, teman-teman.
Dinding dan jendela
sangat panas, jadi jangan menyentuhnya.
Oke? Aku mau kamu ikut...
condong ke arah lorong.
Ayo.
Bisakah kamu ke sini sebentar?
Lantainya juga sangat panas.
Ayo lakukan…
Apa yang Anda lakukan pada waktu cerita?
Ayo kita saling silang? Saus apel?
Ucapkan bersama saya.
- Saus apel Crisscross.
- Crisscross.
Itu saja. Bagus. Kerja bagus, Sobat. Oke.
Apakah sekarang malam hari?
Apa itu, sayang?
Tidak. Ini bukan malam hari.
Itu cuma... Itu asap.
Ada di antara kita dan sinar matahari. Oke?
Apakah kita akan baik-baik saja?
Ya. Kita akan... Ya, kita akan.
Dan asap itu akan hilang,
dan matahari akan muncul kembali.
Oke?
Toby, kamu baik-baik saja?
Aku ingin ayahku.
Ya.
Ya, aku tahu.
Dia tahu kamu juga begitu. Oke?
Mendengarkan.
Dia melakukan apa saja
untuk menghubungimu.
Oke? Dan dia berusaha sebaik mungkin.
Oke? Toby, lihat aku.
Oke?
Berapa banyak waktu yang kita miliki?
Mungkin satu jam lagi.
Filter tersebut tidak akan bertahan lama.
Mungkin sebaiknya kita biarkan mereka tidur saja.
Lebih baik.
Lalu jika api datang…
Tidak tidak tidak.
Kita tidak boleh
bicara seperti itu. Oke?
Oke.
Selamat siang. Saya Kepala Martinez.
Sekitar pukul 06.30 pagi ini,
kebakaran dilaporkan di dekat Jembatan Pulga,
delapan mil sebelah timur Paradise.
Api menyebar dengan cepat,
mengalahkan upaya terbaik kita
untuk menahannya.
Dan sekitar pukul 8:30
pagi ini,
api memasuki kota Paradise.
Sayangnya, beberapa saat yang lalu,
saya terpaksa memberikan perintah
untuk menghentikan pemadaman kebakaran di Paradise
dan fokus hanya pada perlindungan kehidupan.
Saat ini masih ada ribuan
warga yang terjebak
atau mencoba melarikan diri dari api.
Dan sementara kita melakukan segala yang
kita bisa untuk membantu mereka…
meskipun kita sudah berusaha semaksimal mungkin,
Komunitas ini menghadapi
kekuatan penuh kebakaran sendirian.
Jadi kami mohon kesabaran Anda,
dan saya akan menyerahkannya kepada Sheriff Thomas,
yang mungkin memiliki informasi lebih banyak untuk Anda.
Kita harus kembali bekerja. Terima kasih.
Saya hanya ingin menambahkan satu hal.
Setiap tahun kebakaran semakin membesar.
Dan masih banyak lagi.
Kita benar-benar bodoh.
Itu benar. Terima kasih.
Ini mungkin terdengar konyol bagi Anda…
tetapi saya hanya pernah meninggalkan Paradise satu kali.
Bagaimana itu?
Untuk pergi ke Ohio.
Dua minggu.
Di peternakan milik temanku.
Dan suatu kali, Steven dan saya
menghabiskan akhir pekan di San Francisco.
Aku pikir aku akan aman di sini.
Tetaplah di surga.
Tetaplah bersamanya. Patuhi aturannya.
Dan tidak ada hal buruk yang mungkin benar-benar terjadi.
Tapi itu bukan cara menjalani hidup.
Bersembunyi.
Itu satu hal yang akan saya ubah
jika kita keluar dari sini.
Saya akan melakukan perjalanan.
Saya akan membawa Jake ke Legoland.
Atau mungkin Afrika. Saya tidak tahu.
Saya ingin sekali melihat gajah.
Hewan-hewan di sumber air.
Apa saja sebenarnya. Apa saja.
Sebelum terlambat.
Mengapa kamu tertawa?
Aku telah menghabiskan seluruh hidupku
mencoba melarikan diri dari Surga,
dan sekarang karena suatu alasan
yang ingin saya lakukan hanyalah berusaha melakukannya di sini.
Mengapa kamu ingin pergi?
Tahukah kamu, ketika pertama kali aku mendapat
panggilan untuk menjemput anak-anak,
Saya mulai berpikir bahwa mungkin…
mungkin aku bisa mendapatkan kesempatan kedua
jika aku bisa mengeluarkan anak-anak dengan selamat,
Kamu tahu?
Kecuali, cara kerjanya tidak selalu
seperti itu. Kesempatan kedua.
Kenapa kamu berkata begitu?
Terakhir kali saya berbicara dengan ayah saya
adalah 28 tahun yang lalu.
Saya berumur 16 tahun. Saat itu Malam Natal. Dan…
Kami pun bertengkar.
Ada sesuatu tentang saya
yang tidak menyelesaikan apa yang saya mulai.
Jenis omong kosong yang sama,
pertarungan yang sama seperti sebelumnya.
Ngomong-ngomong, dia…
Dia datang padaku, kau tahu,
seperti yang biasa ia lakukan
dan lakukan berkali-kali sebelumnya.
Dan entah karena alasan apa,
pada malam ini, saya tersentak.
Aku menghampirinya sambil berteriak
dan mengayun, dan hal berikutnya yang kutahu,
Aku membanting pintu depan
dan mengutuk namanya.
Mengatakan padanya bahwa aku tidak ingin menemuinya lagi.
Dia lalu berkata, "Aku harap kamu mati."
Pertama, itu adalah kebanggaan, tahukah Anda?
Lalu setelah beberapa tahun,
hidupku menjadi kacau.
Berubah menjadi rasa malu.
Beberapa bulan lalu, saya bekerja
shift malam di Reno.
Dan saat itulah saya mendapat panggilan.
Itu ibuku.
Dia berkata, "Kau tahu, Kevin,
ayahmu benar-benar sakit.
"Kamu harus pulang."
Berkendara sepanjang malam.
Tapi saya terlambat.
Dia meninggal pagi itu.
Aku terlambat… sebagai seorang anak.
Sekarang saya terlambat menjadi seorang ayah.
Berapa kali anak saya menghubungi saya?
Dan sekarang sudah terlambat.
Saya tidak muncul.
Belum terlambat.
Terserah kamu.
Api!
Oh, sial.
Ada api.
Astaga.
- Di belakang kita.
- Api di belakang.
Ada api di belakang.
Aku akan segera kembali.
Kevin!
Kevin, ada di belakang.
Ada di bagian belakang bus.
- Ada api.
- Sini. Ayo, ayo. Oke.
Ya Tuhan.
Nona Mary!
Di mana?
Di Sini.
Kotoran!
Sudah keluar!
Sudah keluar.
Kevin, kami keluar.
Kita keluar. Sudah keluar.
- Semprotan.
- Kembali ke bus.
Kembali ke bis!
Kamu mau pergi ke mana?
Tidak! Kevin!
Kotoran.
Oke.
Carilah api.
Kevin!
Astaga.
Ayo!
Itu di belakang kita.
Kita harus melewatinya.
Duduk!
Ada apa?
- Tidak.
- Ayolah.
- Ayo!
Apa? Tidak!
Ambil alih kemudi.
- Kevin, jangan pergi.
- Kembalilah.
Apa yang sedang dilakukan Kevin?
Coba! Coba sekarang!
Sialan!
Tolong, tolong, tolong.
Cobalah! Coba sekarang!
Ya!
Oke!
Pergi!
Turunlah. Kita akan melewati api.
Ya Tuhan.
Aku tidak ingin mati!
Nona Mary, apakah sudah berakhir?
Ya Tuhan.
Tidak apa-apa.
Oke. Kita baik-baik saja.
Silakan masuk.
Ke sini! Ayo!
Silakan masuk. Ikuti mereka.
Astaga.
Apakah itu bis?
Itu mereka.
Astaga.
Mama.
Hai!
Tunggu apa lagi? Ayo berangkat.
Ayah!
Ayo, Toby.
Ini ayahmu. Di sini.
Tiga belas, 14, 15, 16, 17, 18, 19.
Toby.
Semoga beruntung, sobat.
Ibumu ada di sana.
Toby!
Baiklah.
- Terima kasih.
Kau melakukannya dengan baik. Kau melakukannya dengan sangat baik.
Kamu juga melakukannya.
Kirimkan saya gambar gajah-gajah itu, ya?
Maria!
Tidak. Anak-anakmu luar biasa.
Mereka sangat berani.
Terima kasih, Mary.
Kevin.
- Terima kasih, Kevin.
- Terima kasih.
Permisi.
Aku tidak tahu apakah kamu menerima panggilanku.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Hei, bos.
Waktunya pemeliharaan.
Ya. Aku mungkin
juga berutang sedikit lembur padamu, tahu?
Baiklah, sekarang.
Kevin.
- Hai, Pak. Apa kabar?
Kerja bagus.
Baiklah. Terima kasih, Bung.
Tuan, saya minta maaf…
Maaf.
Saya harus membantu yang berikutnya, Pak.
Nyonya, silakan naik ke sini.
Bu, siapa nama
yang Anda cari?
- Miller.
Bu, ada Miller.
- Pergi ke tenda bantuan bencana…
- Di mana itu?
…dan cari keluargamu, oke?
- Mereka ada di sana.
- Permisi.
Hai, McKay.
- Siapa namanya?
MCKAY.
Baiklah.
- Akan menjadi Sherry dan Shaun.
Mereka pasti datang dari Magalia.
Pak, maaf. Saya tidak melihat nama itu.
Kami akan mengawasi mereka.
Terima kasih.
Hai, yang di sana.
Dan?
Dan.
Hei, kamu berhasil.
Bagaimana kamu keluar?
- Tetangga saya, Carl…
- Carl.
- …dia datang dan menjemputku…
- Carl menjemputmu?
…dan membawaku ke sini. Ya.
Dengar, Bu. Di mana Shaun?
Dimana Shaun, Ma?
Dia bersama ibunya.
Dia paling bahagia saat bersamanya.
Dia aman.
Itu yang terbaik. Oke?
Ya.
Dia.